---
title: css布局小结
date: 2019-05-03 23:28:28
tags: CSS
categories: 笔记
---
整理下几种布局常用的代码：

#### position 定位

position的属性指定一个元素在文档中的定位方式，有以下几种属性：
+ static(默认)：元素框正常生成。块级元素生成一个矩形框，作为文档流的一部分；行内元素则会创建一个或多个行框，置于其父元素中。
+ relative：元素框相对于之前正常文档流中的位置发生偏移，并且原先的位置仍然被占据。发生偏移的时候，可能会覆盖其他元素。
+ absolute：元素框不再占有文档流位置，并且相对于包含块进行偏移(所谓的包含块就是最近一级外层元素position不为static的元素)
+ fixed：元素框不再占有文档流位置，并且相对于视窗进行定位
+ sticky：(这是css3新增的属性值)粘性定位，官方的介绍比较简单，或许你不能理解。其实，它就相当于relative和fixed混合。最初会被当作是relative，相对于原来的位置进行偏移；一旦超过一定阈值之后，会被当成fixed定位，相对于视口进行定位。
+ inhert 继承父级的position属性

#### display
display CSS 属性指定了元素的显示类型，它包含两类基础特征用于指定元素怎样生成盒模型
+ 外部显示类型定义了元素怎样参与流式布局的处理
+ 内部显示类型定义了元素内子元素的布局方式。
display可选值
```css
/* <display-outside> values */
display: block;
display: inline;
display: run-in;
/* <display-inside> values */
display: flow;
display: flow-root;
display: table;
display: flex;
display: grid;
display: ruby;
/* <display-outside> plus <display-inside> values */
display: block flow;
display: inline table;
display: flex run-in;
/* <display-listitem> values */
display: list-item;
display: list-item block;
display: list-item inline;
display: list-item flow;
display: list-item flow-root;
display: list-item block flow;
display: list-item block flow-root;
display: flow list-item block;
/* <display-internal> values */
display: table-row-group;
display: table-header-group;
display: table-footer-group;
display: table-row;
display: table-cell;
display: table-column-group;
display: table-column;
display: table-caption;
display: ruby-base;
display: ruby-text;
display: ruby-base-container;
display: ruby-text-container;
/* <display-box> values */
display: contents;
display: none;
/* <display-legacy> values */
display: inline-block;
display: inline-table;
display: inline-flex;
display: inline-grid;
/* Global values */
display: inherit;
display: initial;
display: unset;
```

#### float
float CSS属性指定一个元素应沿其容器的左侧或右侧放置，允许文本和内联元素环绕它。该元素从网页的正常流动(文档流)中移除，尽管仍然保持部分的流动性（与绝对定位相反）。

浮动元素是 float 的计算值非 none 的元素。

由于float意味着使用块布局，它在某些情况下会修改display属性值。

#### flex布局
flex布局是css3提出的一种用于在页面上布置元素的布局模式，即弹性布局。在定义方面来说，弹性布局是指通过调整其内元素的宽高，从而在任何显示设备上实现对可用显示空间最佳填充的能力。弹性容器扩展其内元素来填充可用空间，或将其收缩来避免溢出。
##### 基本概念
采用 Flex 布局的元素，称为 Flex 容器（flex container），简称"容器"。它的所有子元素自动成为容器成员，称为 Flex 项目（flex item），简称"项目"。

容器的属性有：
+ flex-direction
+ flex-wrap
+ flex-flow
+ justify-content
+ align-items
+ align-content

##### flex-direction
属性决定主轴的方向（即项目的排列方向）。它有4个可选值。
+ row（默认值）：主轴为水平方向，起点在左端。
+ row-reverse：主轴为水平方向，起点在右端。
+ column：主轴为垂直方向，起点在上沿。
+ column-reverse：主轴为垂直方向，起点在下沿

##### flex-wrap
默认情况下，项目都排在一条线（又称"轴线"）上。flex-wrap属性定义，如果一条轴线排不下，如何换行。有3个可选值：
+ nowrap（默认）：不换行。
+ wrap：换行，第一行在上方。
+ wrap-reverse：换行，第一行在下方。

##### flex-flow
flex-flow属性是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap。

##### justify-content
justify-content属性定义了项目在主轴上的对齐方式。
它可选值有5个，具体对齐方式与轴的方向有关。下面假设主轴为从左到右。
+ flex-start（默认值）：左对齐
+ flex-end：右对齐
+ center： 居中
+ space-between：两端对齐，项目之间的间隔都相等。
+ space-around：每个项目两侧的间隔相等。所以，项目之间的间隔比项目与边框的间隔大一倍。

##### align-items
align-items属性定义项目在交叉轴上如何对齐，可选值有5个。具体的对齐方式与交叉轴的方向有关，下面假设交叉轴从上到下。
+ flex-start：交叉轴的起点对齐。
+ flex-end：交叉轴的终点对齐。
+ center：交叉轴的中点对齐。
+ baseline: 项目的第一行文字的基线对齐。
+ stretch（默认值）：如果项目未设置高度或设为auto，将占满整个容器的高度。

##### align-content
align-content属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用。该属性可选值有6个。
+ flex-start：与交叉轴的起点对齐。
+ flex-end：与交叉轴的终点对齐。
+ center：与交叉轴的中点对齐。
+ space-between：与交叉轴两端对齐，轴线之间的间隔平均分布。
+ space-around：每根轴线两侧的间隔都相等。所以，轴线之间的间隔比轴线与边框的间隔大一倍。
+ stretch（默认值）：轴线占满整个交叉轴。

项目的属性有以下几种：
+ order
+ flex-grow
+ flex-shrink
+ flex-basis
+ flex
+ align-self

##### order
order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0。
##### flex-grow
flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。如果所有项目的flex-grow属性都为1，则它们将等分剩余空间（如果有的话）。如果一个项目的flex-grow属性为2，其他项目都为1，则前者占据的剩余空间将比其他项多一倍。
##### flex-shrink
flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。如果所有项目的flex-shrink属性都为1，当空间不足时，都将等比例缩小。如果一个项目的flex-shrink属性为0，其他项目都为1，则空间不足时，前者不缩小。负值对该属性无效。

##### flex-basis属性
flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小。

它可以设为跟width或height属性一样的值（比如350px），则项目将占据固定空间。

##### flex
flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。

该属性有两个快捷值：auto (1 1 auto) 和 none (0 0 auto)。

建议优先使用这个属性，而不是单独写三个分离的属性，因为浏览器会推算相关值。

##### align-self
align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

该属性可能取6个值，除了auto，其他都与align-items属性完全一致。
