---
title: 字节视频一面小结
date: 2019-05-06 21:48:19
tags: 面试
categories: 笔记
---
今天面了字节的视频一面，大概做下小结。

面试一开始给了条简单的多维数组求和的题目：
> 求多维数组[1, [2, 3], [4, [5, 6]]]的和

我给出的答案如下
```JavaScript
function getListSum(list) {
  let copyList = list.concat([])
  let sum = 0

  for (let i = 0; i < copyList.length; i++) {
    const item = copyList[i]

    if (typeof item === 'number') sum += item
    else if (typeof item === 'array') copyList = copyList.concat(item)
  }

  return sum
}
```
面试官给的评价是从可读性方面来说会比较差，推荐的是使用array的reduce以及递归做会比较好点
```JavaScript
function getListSum(list) {
  let sum = list.reduce((next, current) => {
    if (typeof current === 'number') return next + current
    else if (typeof current === 'array') return next + getListSum(current)

    return next
  }, 0)

  return sum
}
```
这道题简单的来说就是多维数组的扁平化处理，当然代码量更少的有利用数组的toString方法
```JavaScript
function getListSum(list = []) {
  let sum = 0

  list.toString().split(',').map(item => {
    sum += (+item || 0)
  })

  return list
}
```
http状态码方面问了304，简单的回答了面试官304主要是用于协商缓存方面的东西，说了下304中前后端字段确认的一个环节就简单的过了

vue方面问了3.0跟2.x的主要区别在哪里，回答是
+ 使用了TypeScript替换flow做代码规范
+ 使用proxy替代了Object.definedproperty

问到为啥proxy会替代Object.definedproperty的原因的时候有点答不上来，说了主要是proxy可以对对象属性做任意操作，实际上是因为Object.definedProperty只能对对象属性进行set以及get操作，而proxy有更多的操作，包括delete等Object.definedProperty所没有的。

接着问了webpack的loader与plugin的差别在哪，这个确实不清楚，简单的回到了loader主要是用来转换文件格式将文件格式转成webpack可以处理的文件格式，plugin主要是对webpack输出的文件流加以优化处理。
但面试官说两者的功能为什么不能互做，也就是为什么plugin不能用来处理文件格式的转换处理，loader不能用来做webpack文件流的优化处理。
查了下官方的文档差别在于plugin目的在于解决loader无法实现的其他事。。。也就是plugin可以参与项目编译过程中的构建--而不是优化。

cookies方面则主要问了对读写方面的控制，这道题答不上来来，只是重复的说到使用域名做限制，但面试官的意思是指针对某个api实现，猜测过程中说是用返回的响应头的字段做限制，大概是回答上了，但问到响应头如何设置就回答不上。查了下与cookie的path属性有关，后面写关于cookies方面的博文再总结下

最后还问到了package.json中关于dependencies，devDependencies以及peerDependencies三个字段的用法，对peerDependencies不太了解，说了下dependencies主要是编译项目使用到的依赖包列表，devDependencies主要用于开发中使用的依赖包列表，npm使用的时候只会下载dependencies的依赖包列表，但实际上用到的应该是编译好的代码而不是做构建的代码。peerDependencies主要是对依赖包之间的版本依赖做限制。

上面就是这次面试的总结，一开始有点紧张，编程题目写错了两次。。。后面要平横下心态了。
